دستور الولايات المتحدة الأمريكية
17 سبتمبر 1787
مقدمة
نحن شعب الولايات المتحدة، من أجل تشكيل
اتحاد أكثر كمالا، وإقامة العدل،
وضمان الاستقرار الداخلي، وتوفير سبل
الدفاع المشترك، وتعزيز الخير العام،
وتأمين نعم الحرية لأنفسنا وأجيالنا
القادمة، نرسم ونضع
هذا الدستور للولايات المتحدة الأمريكية.
المادة الأولى
القسم 1
جميع السلطات التشريعية تناط في كونغرس
الولايات المتحدة الممنوحة هنا،
ويتكون من مجلس الشيوخ ومجلس النواب.
القسم 2
ويتألف مجلس النواب من أعضاء
يختارون كل سنتين من قبل
وينبغي للسكان من مختلف الولايات، والناخبين
في كل دولة لديها المؤهلات
اللازمة لالناخبين للفرع الأكثر عددا
من المجلس التشريعي للولاية.
لا يجوز لأي شخص أن يكون الممثل الذي
لم يكن قد بلغ من العمر خمسة وعشرين
سنوات، وكانت سبع سنوات وهو من مواطني الولايات
المتحدة، والذي لا يجوز، عندما انتخب،
يكون من سكان الولاية التي يتم اختياره.
يقسم النواب والضرائب المباشرة
بين مختلف الولايات التي
قد يضمها هذا الاتحاد، وفقا لعدد
سكان كل منها، والتي يجب أن تكون
تحدد عن طريق إضافة إلى مجموع عدد السكان مجانا،
بما في ذلك أولئك المرتبطون الخدمة
لمدة سنوات، وباستثناء الهنود الذين لا تفرض عليهم
ضرائب، ثلاثة أخماس جميع الأشخاص الآخرين.
يجب أن يتم التعداد الفعلي في غضون
ثلاث سنوات بعد الاجتماع الأول لل
كونغرس الولايات المتحدة، وخلال كل فترة
لاحقة من عشر سنوات، في مثل هذه
الطريقة التي يتعين عليها بموجب القانون توجيه.
عدد من النواب بما لا يزيد واحد لكل
ثلاثين ألف نسمة، ولكن كل دولة
يكون نائب واحد على الأقل. وإلى
أن يتم مثل هذا الإحصاء، و
يجب أن ولاية نيو هامبشاير يحق له أن يختار
ثلاثة، ماساتشوستس ثمانية، رود آيلاند
وبروفيدنس بلانتيشن واحد، كونيتيكت خمسة، وولاية
نيويورك ستة، نيو جيرسي أربعة، ولاية بنسلفانيا
ثمانية وديلاوير واحد، وولاية ماريلاند ستة، وولاية فرجينيا
عشرة، نورث كارولينا خمسة، ساوث كارولينا خمسة،
وجورجيا ثلاثة.
عندما تحدث شواغر في تمثيل من أي
دولة، والسلطة التنفيذية فيها
يصدر عن إجراء انتخابات لملء المقاعد الشاغرة.
يجب على مجلس النواب أن يختار رئيس
وأعضاء المكتب الآخرين؛ ويكون
السلطة الوحيدة من المساءلة القانونية.
القسم 3
ويتألف مجلس الشيوخ من الولايات المتحدة اثنين
من أعضاء مجلس الشيوخ من كل دولة، الذي اختاره
هيئتها التشريعية، لمدة ست سنوات.
ويكون لكل شيخ صوت واحد.
على الفور بعد أن يتم تجميعها في
نتيجة الانتخاب الأول، فإنها
تقسم بالتساوي ما قد يكون إلى ثلاث فئات.
وتشغر مقاعد أعضاء مجلس الشيوخ من
الدرجة الأولى عند انتهاء من
السنة الثانية من الدرجة الثانية عند انتهاء
السنة الرابعة، ومن الدرجة الثالثة
عند انتهاء السنة السادسة، بحيث يمكن
اختيار الثلث مرة كل سنتين.
وإذا شغر مقعد بسبب الاستقالة أو غير
ذلك، خلال عطلة الهيئة التشريعية
في أي دولة، والتنفيذية فيها أن تجري تعيينات
مؤقتة ريثما يعقد الاجتماع المقبل
الهيئة التشريعية، الذي يقوم
عندئذ بملء المقاعد الشاغرة.
يجب أن يكون هناك شخص عضوا في مجلس الشيوخ
ما لم يكن قد بلغ من العمر ثلاثين عاما،
وكان تسعة سنوات وهو من مواطني الولايات
المتحدة، والذي لم يكن لدى انتخابه،
من سكان الولاية التي يتم اختياره.
يقوم نائب رئيس الولايات المتحدة
رئيسا لمجلس الشيوخ، ولكن يكون
لا يوجد تصويت، ما لم تتعادل الأصوات.
يتعين على مجلس الشيوخ أن يختار ضباط
آخرين، ووأيضا رئيسا مؤقتا في غياب
نائب الرئيس، أو عندما يمارس
مكتب رئيس الولايات المتحدة.
تعين على مجلس الشيوخ وحده سلطة إجراء المحاكمة
في جميع قضايا الاتهام النيابي.
عندما يجلس لهذا الغرض، فتكون
على القسم أو التوكيد.
عندما تتناول المحاكمة رئيس الولايات
المتحدة، أن رئيس المحكمة العليا: و
لا يدان أي شخص بدون موافقة
ثلثي الأعضاء الحاضرين.
يكون حكمها في قضايا الاتهام النيابي
لا تتعدى حد العزل من المنصب،
وعدم الأهلية لتولي ويتمتعون بأي مكتب
من الشرف والثقة أو الربح في ظل
الولايات المتحدة: ولكن حزب المدان
يبقى مع ذلك عرضة وقابلا للاتهام،
المحاكمة والحكم والعقوبة وفقا للقانون.
القسم 4
الأوقات والأماكن وطريقة انتخابات لأعضاء
مجلس الشيوخ والنواب، يجب أن يكون
المنصوص عليها في كل ولاية هيئتها التشريعية،
لكن الكونغرس يجوز في أي وقت
بموجب القانون إجراء أو تغيير هذه الأنظمة، إلا
في ما يتعلق أماكن chusing أعضاء مجلس الشيوخ.
يجتمع الكونغرس مرة واحدة على الأقل كل
عام، ويكون موعد هذا الاجتماع على
يوم الاثنين الأول في ديسمبر، ما لم
يحدد بموجب القانون موعدا آخر.
القسم 5
يجب أن يكون كل بيت القاضي من الانتخابات
والاعادة ومؤهلات أعضائها،
والأغلبية من كل نصابا قانونيا لممارسة
أنشطة الأعمال. ولكن عدد أصغر
أن يؤجل من يوم لآخر، ويجوز الترخيص
لإجبار حضور أعضاء غائبا،
في هذه الطريقة، وتحت يمكن أن توفر
مثل هذه العقوبات كما في كل منزل.
لكل من المجلسين أن تحديد قواعد وقائع
لها، ومعاقبة أعضائها لالمنضبط
السلوك، ويمكنه بموافقة الثلثين،
طرد أحد الأعضاء.
يضع كل من المجلسين الحفاظ على مجلة لأعمالها،
ومن وقت لآخر نشر نفسها، باستثناء
هذه أجزاء كما يجوز في حكمهم تتطلب السرية.
والاعوام والأصوات المعارضة من الأعضاء
في أي من المجلسين على أي سؤال،
بناء على رغبة من خمس الحاضرين،
إدخالها على مجلة.
لا البيت، أثناء انعقاد دورة الكونغرس،
يجب، دون موافقة الطرف الآخر، تأجيل
لأكثر من ثلاثة أيام، ولا إلى أي مكان
آخر من تلك التي يقوم المجلسين
يكون جالسا.
القسم 6
يتعين على أعضاء مجلس الشيوخ والنواب
لقاء خدماتهم، ليتم التأكد
بموجب القانون، ويدفع من
خزانة الولايات المتحدة.
ويجب في جميع الحالات، إلا الخيانة والجنايات
والإخلال بالأمن، يكون متميز من
اعتقال أثناء حضورهم في دورة
مجلسهم، وفي ذهابهم إلى
والعائدين من نفسه. وعن أي خطاب أو نقاش
في أي من المجلسين، فإنها لا يجوز
يجري استجوابه في أي مكان آخر.
يجب، خلال الفترة التي انتخب
لها، أن يعين أي شيخ أو نائب
إلى أي منصب مدني خاضع لسلطة الولايات
المتحدة، يكون قد أنشئ،
أو تكون تعويضاته قد encreased خلال
تلك الفترة، ولا يجوز لأي شخص
يشغل أي منصب خاضع لسلطان الولايات المتحدة،
أن يكون عضوا في أي من المجلسين أثناء ه
استمرار في مكتب.
المادة 7
جميع مشاريع القوانين الخاصة بتحصيل الدخل
تطرح في مجلس النواب. ولكن مجلس الشيوخ
أن يقترح أو يوافق على تعديلات،
كما في مشاريع القوانين الأخرى.
كل مشروع قانون ينال موافقة مجلس
النواب ومجلس الشيوخ يجب،
قبل أن يصبح قانونا، أن يقدم إلى رئيس
الولايات المتحدة: إذا كان يوافق
كان يوقع عليه، ولكن إن لم يكن عليه أن يعيدها،
مع اعتراضاته على أن البيت الذي
فإنه يكون قد نشأ، الذي يدخل في الاعتراضات
بشكل عام على مجلة لها،
والشروع في إعادة النظر فيه.
إذا، بعد إعادة ثلثا أعضاء ذلك المجلس الموافقة
على تمرير مشروع القانون، فإنه
وترسل، جنبا إلى جنب مع الاعتراضات
إلى المجلس الآخر، الذي يجب بالمثل
إعادة النظر، وإذا وافق عليه ثلثا
هذا البيت، يجب أن يصبح قانونا.
ولكن في كل هذه الحالات يجب أن تحدد أصوات أعضاء
المجلسين من الاعوام والأصوات المعارضة، و
يجب أن يتم إدخال أسماء الأشخاص بالتصويت
لصالح أو ضد مشروع قانون في مجلة
كل من المجلسين على التوالي.
إذا لا ترجعون أي مشروع قانون من قبل الرئيس في
غضون عشرة أيام (فيما عدا أيام الأحد) بعد أن
يكون قد قدم له، يقوم نفس يصبح المشروع
قانونا، على نفس المنوال كما لو كان
قعه، ما لم يحل الكونغرس، بسبب رفعه لجلساته، دون
إعادة المشروع إليه، وفي مثل هذه الحالة فإنه يجب
لا يمكن أن يكون القانون.
كل أمر أو قرار أو تصويت الذي موافقة
مجلس الشيوخ ومجلس النواب من
قد يكون من الضروري النواب (باستثناء
موضوع رفع الجلسات) ينبغي تقديمه
إلى رئيس الولايات المتحدة؛ وقبل
أن يصبح نافذا، يجب أن يكون
التي وافقت عليها منه، أو لم يوافق عليه، يجب
أن repassed بأغلبية ثلثي مجلس الشيوخ
ومجلس النواب، وفقا للقواعد والقيود المحددة في
حالة مشروع القانون.
القسم 8
تكون للكونغرس سلطة فرض وجمع الضرائب
والرسوم والعوائد والمكوس، لدفع
الديون، وتوفير سبل الدفاع المشترك،
والخير العام للولايات المتحدة؛
ولكن جميع الرسوم والعوائد والمكوس تكون
موحدة في جميع أنحاء الولايات المتحدة.
لاقتراض المال على حساب الولايات المتحدة؛
لتنظيم التجارة مع الدول الأجنبية،
وبين مختلف الولايات، ومع
قبائل الهنود.
لوضع نظام موحد للتجنس، وقوانين
موحدة بشأن موضوع الإفلاسات
في جميع أنحاء الولايات المتحدة.
لعملة المال، وتنظيم قيمتها، والعملة
الأجنبية، وتحديد المعيار
للأوزان والمقاييس.
لتوفير العقوبة من تزوير عملة الأوراق
المالية والحالية للالمتحدة
الدول؛
لإنشاء مكاتب وطرق للبريد.
لتعزيز تقدم العلوم والفنون المفيدة
بأن يحفظ لمدد محددة للمؤلفين
والمخترعين الحق المطلق في
كتاباتهم واكتشافاتهم.
لإنشاء محاكم أدنى درجة من المحكمة العليا.
لتحديد وأعمال القرصنة، والجنايات التي ترتكب
في عرض البحر، والجرائم ضد معاقبة
قانون الأمم.
إلى إعلان الحرب، ومنح خطابات انطلاقها
والانتقام، ووضع قواعد تتعلق يلتقط
في البر والبحر.
لرفع ودعم الجيوش، ولكن الاعتمادات المالية المخصصة
لذلك الغرض يجب ألا تكون لفترة أطول
فترة تزيد على سنتين.
لتوفير والحفاظ على البحرية.
لوضع قواعد لإدارة وتنظيم
القوات البرية والبحرية.
وضع أحكام لدعوة المليشيا إلى تنفيذ
قوانين الاتحاد، وقمع التمرد
وصد الغزو.
لتقديم لتنظيم وتسليح، وتأديبهم، والميليشيات،
والتي تحكم هذا الجزء من
منها قد تكون عاملة في خدمة الولايات
المتحدة، حجز للولايات
على التوالي، وتعيين الضباط،
وسلطة تدريب المليشيا
وفقا للنظام الذي يضعه الكونغرس.
إلى الاستئثار بحق التشريع في جميع القضايا
أيا كانت، في مقاطعة (لا تتجاوز
عشرة أميال مربعة) كما قد، بفعل تنازل
دول معينة، وموافقة الكونغرس، وتصبح
ومقر حكومة الولايات المتحدة، وممارسة
سلطة مماثلة على جميع الأماكن
التي تشترى بموافقة الهيئة التشريعية
للدولة فيها وعليه ان يكون، ل
لإقامة حصون ومخازن ذخيرة وترسانات
وأحواض سفن ومبان أخرى لازمة؛ -و
لجعل جميع القوانين التي تكون ضرورية
ومناسبة لكي توضع موضع التنفيذ
سبق القوى، وجميع السلطات الأخرى التي
ينيطها هذا الدستور في حكومة
الولايات المتحدة، أو في أي
قسم أو موظف تابع لها.
الباب 9
إن هجرة أو استقدام أولئك الأشخاص الذين أية
دولة من الدول الموجودة الآن يجب التفكير
من المناسب دخولهم، لا يجوز أن يحظر
من قبل الكونغرس قبل عام ألف
808، ولكن يمكن فرض ضريبة أو واجب
على مثل هذا الاستقدام، لا يتجاوز
عشرة دولارات عن كل شخص.
لا يجوز تعليق امتياز أمر الإحضار،
إلا عندما تكون في حالات
العصيان أو الغزو السلامة العامة قد تتطلب ذلك.
تصدر أي قانون يقضي بالإدانة
أو بأثر رجعي القانون.
لا ضريبة الرؤوس، أو مباشرة أخرى، يجب وضع
الضرائب، ما لم تكن متناسبة مع الإحصاء
أو التعداد الذي سبق النص على وجوب إجرائه.
لا يجوز فرض ضرائب أو رسوم
على سلع تصدرها أية ولاية.
لا يجوز إعطاء أي أفضلية أية أنظمة تجارية
أو الإيرادات إلى الموانئ واحد
الدولة على تلك لدولة أخرى. ولا يجوز إجبار السفن
المتوجهة إلى أو من دولة واحدة، تكون ملزمة ل
دخول، واضحة، أو دفع رسوم في بلد آخر.
لا يجوز أن تسحب أموال من الخزينة
إلا تبعا لاعتمادات
بواسطة القانون. وبيانات دورية وحساب
من بإيرادات ونفقات جميع الجمهور
ينشر المال من وقت لآخر.
لا يمنح أي لقب من ألقاب الشرف الولايات
المتحدة: وأي شخص يشغل أي منصب
من الربح أو يقتضي ثقة، يجب، دون
موافقة الكونغرس، وتقبل من أي
هدية أو أجر أو منصب أو لقب من أي نوع
كان، من أي ملك أو أمير أو أجنبية
حالة.
القسم 10
لا يجوز لأي دولة الدخول في أي معاهدة، والتحالف،
أو الاتحاد. منح خطابات انطلاقها
والانتقامية. عملة الأموال؛ تصدر سندات الائتمان؛
جعل أي شيء ولكن الذهب والفضة عملة ل
العطاء في دفع الديون. تمرير أي مشروع قانون يقضي
بالإدانة، بأثر رجعي قانون، أو عرقلة القانون
التزام العقود، أو تمنح أي لقب من ألقاب الشرف.
لا يجوز لأي دولة، دون موافقة الكونغرس،
أن تفرض أية رسوم أو عوائد على الواردات
أو الصادرات، إلا ما قد يكون ضروريا على الاطلاق
لتنفيذ القوانين التفتيش التابعة لها:
وإنتاج الصافي لجميع واجبات والعوائد التي تفرضها
أية ولاية على الواردات أو الصادرات، يجب
يكون لاستخدام وزارة الخزانة في الولايات المتحدة؛
وتقوم جميع هذه القوانين تكون خاضعة
لمراجعة والسيطرة على الكونغرس.
لا يجوز لأي دولة، دون موافقة الكونغرس، أن تفرض أية
رسوم على حمولة السفن، والحفاظ على القوات، أو السفن
الحرب في وقت السلم، أو الدخول في أي اتفاق
أو ميثاق مع دولة أخرى، أو مع أجنبي
قوة، أو الدخول في حرب إلا إذا غزيت فعلا،
أو كان هناك خطر داهم لا أعترف
تأخير.
المادة الثانية
القسم 1
تناط السلطة التنفيذية في رئيس
الولايات المتحدة الأمريكية.
أن يكون حاصلا مكتبه خلال فترة أربع سنوات،
و، جنبا إلى جنب مع نائب الرئيس،
اختارت لنفس الفترة، ينتخب، على النحو التالي:
يجب على كل دولة أن تعين، في مثل هذه الطريقة
التي هيئتها التشريعية قد توجيه، وعدد
من الناخبين، أي ما يعادل مجموع
عدد الشيوخ والنواب التي تكون
قد تكون الدول التي يحق في الكونغرس. ولكن لا
السيناتور أو الممثل، أو الشخص الذي يتولى
مكتب للثقة أو يدر ربحا لدى الولايات
المتحدة، ويعين على الناخب.
يجتمع الناخبون في ولاياتهم، والتصويت
بالاقتراع السري لشخصين،
منهم واحد على الأقل لا يكون
أحد سكان الولاية نفسها.
ويضعون لائحة بأسماء جميع الأشخاص صوتوا
لصالح، وعدد الأصوات التي حصل عليها
كل؛ قائمة التي يجوز لها التوقيع والتصديق،
ونقل مختومة إلى مقر الحكومة
من الولايات المتحدة، موجهة
إلى رئيس مجلس الشيوخ.
يقوم رئيس مجلس الشيوخ، بحضور أعضاء
مجلس الشيوخ ومجلس النواب،
بفض جميع مظاريف اللوائح ثم تحصى الأصوات.
يكون للشخص الذي يحصل على أكبر عدد من الأصوات
يصبح هو الرئيس، إذا كان هذا العدد
أغلبية من مجموع عدد الناخبين المعينين.
واذا كان هناك أكثر من شخص
مثل هذه الأكثرية، وكان عدد متساو
من الأصوات، ثم مجلس النواب
يختار مباشرة بالاقتراع واحد منهم
رئيسا. وإذا لم يحصل أي شخص
أغلبية، ثم من أعلى خمسة على لائحة مجلس
النواب قال يجب في نفس المنوال
اختيار الرئيس.
ولكن في اختيار الرئيس، يجب أن تؤخذ
الأصوات من الدول، والتمثيل من
كل دولة لها صوت واحد. يتكون النصاب القانوني
لهذا الغرض من عضو أو أعضاء
من ثلثي الدول، وأغلبية جميع
الدول تكون ضرورية ل
خيار.
في كل حالة، بعد اختيار الرئيس، والشخص
الذي ينال العدد الأكبر من الأصوات
من الناخبين يجب أن يكون نائب الرئيس.
ولكن إذا بقى اثنين أو أكثر من الذين لديهم
الأصوات مساو، ومجلس الشيوخ يختار
من بينهم بالاقتراع السري نائب الرئيس.
الكونجرس قد تحدد موعد اختيار الناخبين،
واليوم الذي القيام بما يلي
سيعطون أصواتهم. اليوم الذي يجب أن تكون هي
نفسها في جميع أنحاء الولايات المتحدة.
لا يجوز لأي شخص سوى المواطن بالولادة أو
من مواطني الولايات المتحدة، في الوقت
لاعتماد هذا الدستور، ويجوز لمكتب
الرئيس. لا هذا ولا ذاك
يجوز لأي شخص أن يكون مؤهلا لذلك
المنصب الذي لم يكن قد بلغ سن
خمسة وثلاثين عاما، وكانت مدة أربعة عشر
عاما مقيما في الولايات المتحدة.
في حالة عزل الرئيس من منصبه، أو وفاته،
أو استقالته، أو عدم القدرة
عن القيام بسلطات ومهام المنصب
المذكور، يؤول المنصب على
قد نائب الرئيس، وكونغرس أن يحدد بقانون
أحكام حالة من عزل أو وفاة أو استقالة
أو عدم القدرة، كل من الرئيس ونائب
الرئيس، معلنا ما ضابط يقوم عندئذ
بمهام الرئيس، ويعتبر ذلك ضابط يتصرف
وفقا لذلك، حتى تتم إزالة العجز،
أو يتم انتخاب رئيس للجمهورية.
يقوم الرئيس، في أوقات محددة، لقاء
خدماته، والتعويض، والتي تقوم
لا أن يزاد ولا ينقص خلال الفترة
التي كان يكون قد تم انتخابه،
ويجوز له أن يتلقى خلال تلك الفترة أية
مرتبات أخرى من الولايات المتحدة،
أو أي منها.
قبل أن يشرع في تنفيذ مهام منصبه، يتعين عليه
أن يحلف اليمين أو التوكيد التالي: - "أنا
تفعل أقسم (أو أؤكد) بأنني سأقوم
بإخلاص بمهام منصب رئيس
من الولايات المتحدة، والإرادة للأفضل
من قدرتي على صيانة وحماية والدفاع
دستور الولايات المتحدة ".
القسم 2
يقوم الرئيس أن يكون القائد العام
للجيش وبحرية الولايات المتحدة،
ومن ميليشيات تابعة لعدة دول، عندما
تدعى إلى الخدمة الفعلية لل
الولايات المتحدة؛ وقال انه قد تتطلب رأي،
في الكتابة، من الموظف الرئيسي في كل
من الإدارات التنفيذية، على أي
موضوع يتعلق بواجبات كل منهم
المكاتب، وقال انه يجب أن يكون سلطة منح
إرجاء تنفيذ الحكم والعفو عن الجرائم ضد
الولايات المتحدة، إلا في حالات الاقالة.
وله السلطة، التي وبمشورة وموافقة
مجلس الشيوخ، لجعل المعاهدات،
قدمت ثلثي أعضاء مجلس الشيوخ نتفق
الحالي. وقال انه يجب أن ترشح، وو
بمشورة وموافقة مجلس الشيوخ، يعين السفراء
والوزراء المفوضين العامين الآخرين
والقناصل، وقضاة المحكمة العليا، وجميع
ضباط آخرين للولايات المتحدة،
لا يتم هنا المقدمة التي التعيينات
على خلاف ذلك، والتي تنشأ
بموجب القانون: ولكن يمكن للكونغرس القانون
يخول تعيين هؤلاء الضباط السفلي، كما
يعتقدون السليم، في رئيس الجمهورية وحده،
في المحاكم، أو في رؤساء الإدارات.
يقوم الرئيس ديك سلطة ملء جميع المناصب
الشاغرة التي قد تحدث أثناء عطلة
مجلس الشيوخ، عن طريق منح تفويضات ينتهي
أجلها في نهاية الدورة التالية للمجلس.
القسم 3
وجب عليه من وقت لآخر للمعلومات
كونغرس ولاية في الاتحاد، و
يوصي الاعتبار هذه التدابير على
النحو فيقضي ضرورية وملائمة.
وله في ظروف استثنائية، أن يدعو كلا المجلسين،
أو بإحدى هاتين العقوبتين، وفي حالة
الخلاف بينهما، فيما يتعلق وقت
التأجيل، وقال انه قد يؤجل
لهم يحين الوقت الذي يراه ملائما. وعليه
أن يستقبل سفراء وغيرهم من الجمهور
الوزراء؛ وقال انه يجب الحرص على أن يتم
تنفيذ القوانين بإخلاص وأن يشمل بتكليفه
جميع موظفي الولايات المتحدة.
القسم 4
الرئيس ونائب الرئيس وجميع ضباط المدني
في الولايات المتحدة، يجب إزالة
من منصبه في هذه القضية ل، وإدانة، والخيانة،
الرشوة، أو غيرها من الجرائم الكبرى
والجنح.
المادة الثالثة
القسم 1
السلطة القضائية للولايات المتحدة،
تناط في محكمة عليا واحدة، وفي مثل
قد محاكم أدنى درجة كما يرتأي الكونغرس
من وقت لآخر نرسم ونضع.
يقوم القضاة، كل من المحاكم العليا
والسفلي، عقد مكاتبهم خلال حسن
السلوك، ويجب، في أوقات محددة،
لقاء خدماتهم، تعويضات التي
لا يجوز إنقاصها أثناء استمرارهم في مناصبهم.
القسم 2
يجب أن تشمل السلطة القضائية جميع القضايا المتعلقة
بالقانون والعدل التي تنشأ بموجب هذا الدستور،
قوانين الولايات المتحدة والمعاهدات
المعقودة أو التي تعقد تحت بهم
السلطة؛ - لجميع القضايا التي تتناول السفراء
والوزراء المفوضين الآخرين والقناصل، - لجميع
حالات اختصاص الأميرالية والبحرية؛ - إلى الخلافات
التي يتعين على الولايات المتحدة
يكون طرفا فيها؛ - إلى الخلافات بين دولتين
أو أكثر من الدول؛ - بين الدولة ومواطنيها
دولة أخرى؛ - بين مواطني الدول المختلفة؛
- بين مواطني نفس الدولة
مدعيا الأراضي تحت المنح من ولايات مختلفة،
وبين الدولة، أو للمواطنين منها،
وأجنبي الدول والمواطنين أو الموضوعات.
في جميع القضايا التي تتناول السفراء والوزراء
المفوضين الآخرين والقناصل، وتلك في
التي لا يجوز للدولة أن تكون طرفا فيها، تكون
للمحكمة العليا صلاحية النظر الأصلي.
في جميع الحالات الأخرى المذكورة آنفا، تكون
للمحكمة العليا صلاحية النظر فيها استئنافا،
سواء فيما يتعلق القانون والواقع، مع هذه الاستثناءات،
وفي ظل هذه الأنظمة التي الكونغرس
يجب القيام بها.
محاكمة جميع الجرائم، ما عدا في حالات الاتهام
النيابي، أمام هيئة محلفين. وهذه المحاكمة
تعقد في الدولة التي يكون قد ارتكب
الجرائم المذكورة. لكن عندما
لم ترتكب في أي دولة، تكون المحاكمة
في المكان أو أماكن المؤتمر
قد بحكم القانون وتوجيهات.
القسم 3
جريمة الخيانة بحق الولايات المتحدة لا
تكون إلا بشن حرب عليها، أو بالانضمام
إلى أعدائها وتقديم العون والمساعدة لهم.
لا يدان أي شخص من الخيانة إلا استنادا
إلى شهادة شاهدين على نفسه
العمل الواضح النية، أو استنادا
إلى اعتراف في محكمة علنية.
تكون للكونغرس سلطة إعلان عقوبة
الخيانة، ولكن لا بمصادرة من
يجب الخيانة يعمل فساد الدم، أو مصادرة
باستثناء فترة حياة الشخص
تجريده.
المادة الرابعة
القسم 1
يجب أن تعطى الايمان الكامل والائتمان في كل
ولاية للجمهور الأفعال، والسجلات، والقضائية
إجراءات من كل ولاية أخرى.
ويمكن للكونغرس القوانين العامة يصف الطريقة
التي مثل هذه الأفعال، والسجلات، و
يكون إثبات الدعوى، وتأثير ذلك.
القسم 2
يحق لمواطني كل دولة حق التمتع بجميع
الامتيازات والحصانات للمواطنين
في عدة ولايات.
الشخص المتهم في أية ولاية بالخيانة أو
جناية، أو جريمة أخرى، الذي يفر من وجه
العدالة، ويعثر عليه في دولة أخرى، يقوم
على الطلب من السلطة التنفيذية لل
الدولة التي فر منها، أن أسلم، ويمكن
إزالتها لولاية وجود الدولة
الجريمة.
لا عقد بالخدمة أو العمل في دولة واحدة،
طبقا لقوانينها شخص، ويفر إلى
آخر، يجب، في نتيجة أي قانون
أو لائحة فيه، أن تبرأ من
يجب تسليم هذه الخدمة أو العمل، ولكن
عند طلب من الطرف الذي هذه الخدمة
أو قد يكون بسبب العمل.
القسم 3
قد تكون الدول الجديدة التي يعترف بها المؤتمر في
هذا الاتحاد. ولكن لا يجوز لأي دولة جديدة يكون
شكلت أو اقيمت ضمن اختصاص أي دولة
أخرى. ولا يتم تشكيل أي دولة
قبل تقاطع اثنين أو أكثر من الدول،
أو أجزاء من الدول، دون موافقة
المجالس التشريعية للولايات المعنية
فضلا عن موافقة الكونغرس.
تكون للكونغرس سلطة التصرف بوضع
جميع القواعد والأنظمة اللازمة
احترام أراضي أو ممتلكات أخرى عائدة
للولايات المتحدة؛ ولا شيء
في هذا الدستور ما يمكن تفسيره على نحو
يضر بأية حقوق للولايات المتحدة،
أو من أي دولة معينة.
القسم 4
يجب أن تضمن الولايات المتحدة لكل ولاية في
هذا الاتحاد على الشكل الجمهوري للحكومة،
وتحمي كلا منها من الغزو. وبناء على
طلب من السلطة التشريعية، أو
السلطة التنفيذية (في حال تعذر انعقاد
الهيئة التشريعية) ضد العنف المنزلي.
المادة الخامسة
الكونغرس، كلما رأى ثلثا أعضاء المجلسين
ضرورة لذلك، يجب اقتراح
تعديلات على هذا الدستور، أو بناء
على طلب الهيئات التشريعية لثلثي
من عدة دول، يجب الدعوة لعقد مؤتمر
لاقتراح تعديلات، والتي، في أي
الحالة، يجب أن يكون صالح لجميع الأغراض والمقاصد،
وذلك كجزء من هذا الدستور، عندما صدقت
قبل الهيئات التشريعية لثلاثة أرباع مختلف
الولايات، أو مؤتمرات تعقد في ثلاثة
أرباع منها، بوصفها واحدة أو طريقة
أخرى للتصديق قد يقترحه المؤتمر.
شريطة أن أي تعديل يمكن أن تقدم
قبل عام ألف وثمانمائة
ويجب ثمانية بأي شكل من الأشكال تؤثر على
فقرات الأولى والرابعة في القسم التاسع
المادة الأولى. وأنه لا دولة دون موافقتها،
ولا يجوز حرمان من لها على قدم المساواة
التصويت في مجلس الشيوخ.
المادة السادسة
تم التعاقد على جميع الديون ودخلت التعاقدات
عليها قبل إقرار هذا الدستور،
يجب أن تكون قانونية أمام الولايات المتحدة
بموجب هذا الدستور، وطبقا للاتحاد.
هذا الدستور، وقوانين الولايات
المتحدة التي تصدر بمقتضاه.
وجميع المعاهدات المعقودة أو التي
تعقد تحت سلطة الولايات المتحدة،
تكون القانون الأعلى للبلاد. والقضاة
في كل ولاية يكون ملزمين به،
أي شيء في الدستور أو قوانين
أية ولاية يكون مخالفا لذلك.
أعضاء مجلس الشيوخ والنواب المذكورة آنفا،
وأعضاء المجالس التشريعية لمختلف الدول،
وجميع التنفيذيين والقضائيين الضباط، كل
من الولايات المتحدة والعديد من الدول،
يلتزم باليمين أو التوكيد، لدعم
هذا الدستور؛ ولكن لا دينية
من أي وقت مضى يشترط اختبار كمؤهل لتولي أي
منصب أو مسؤولية عامة في الولايات المتحدة
الدول.
المادة السابعة
التصديق على الاتفاقيات من تسع ولايات،
يجب أن تكون كافية لإقامة
من هذا الدستور بين الولايات التي تقره.
تعديلات
التعديل الأول
لا يصدر الكونغرس أي قانون خاص
بإقامة دين من الأديان أو يمنع
حرية ممارسته. أو يحد من حرية التعبير
أو حرية الصحافة؛ أو حق
الشعب في التجمع السلمي، وتقديم
التماس إلى الحكومة لتصحيح ل
المظالم.
التعديل الثاني
وميليشيا جيدة التنظيم أمرا ضروريا
لأمن الدولة الحرة، والحق
من الناس للحفاظ على وحمل
السلاح، لا يجوز أن يكون
انتهاكه.
التعديل الثالث
يجب، في وقت السلم، أن يقيم أي
جندي في أي منزل دون موافقة
المالك، ولا في زمن الحرب، ولكن
بطريقة يحددها القانون.
التعديل الرابع
حق الناس في أن يكونوا آمنين في أشخاصهم،
والمنازل، وأوراق، والآثار، ضد
عمليات التفتيش غير المعقولة والمضبوطات، ويجب
ألا تنتهك، ولا يجوز إصدار مذكرة بهذا الخصوص
ولكن عند وجود سبب معقول، معزز باليمين أو
تأكيد، وبخاصة يصف المكان المراد
تفتيشه، والأشخاص أو الأشياء
لاغتنامها.
التعديل الخامس
لا يجوز اعتقال أي شخص لاستجوابه بشأن رأس المال،
أو جريمة شائنة غير ذلك، ما لم يكن على
إدانة أو اتهام من هيئة محلفين كبرى، إلا في
الحالات التي تنشأ في البرية أو البحرية
قوات، أو في المليشيا، عندما تكون في الخدمة
الفعلية في وقت الحرب أو الخطر العام؛ ولا
يجب أن يكون أي شخص يخضع لنفس الجريمة
لوضعها مرتين في خطر حياة أو أطرافهم. ولا
لا يجوز إجبار في أي قضية جنائية على أن
يكون شاهدا ضد نفسه، ولا يجوز حرمانه
من الحياة أو الحرية أو الممتلكات دون اتباع الإجراءات
القانونية الواجبة؛ ولا يجوز الملكية الخاصة
يتعين اتخاذها للاستخدام
العام، دون تعويض عادل.
التعديل السادس
في جميع المحاكمات الجنائية، يجب على المتهم
التمتع بالحق في بطريقة سريعة والجمهور
محاكمة، من قبل هيئة محلفين
غير متحيزة للدولة ومنطقة
حيث يكون قد ارتكب جريمة،
الذي منطقة يكون قد تم
التأكد مسبقا من قبل القانون، ويكون
على علم بطبيعة وسبب التهمة.
أن يواجه الشهود ضده. لدينا
عملية إلزامية للحصول على
شهود لصالحه، والحصول على
مساعدة محام للدفاع عنه.
التعديل السابع
في الدعاوى في القانون العام، حيث تزيد
قيمة في الجدل عشرين دولارا، و
يجب الحفاظ على حق المحاكمة أمام هيئة محلفين، وليس حقيقة
حاولت من قبل هيئة محلفين، يجب أن تكون على خلاف ذلك
إعادة النظر في أي محكمة من محاكم الولايات
المتحدة إلا وفقا لقواعد مشتركة
القانون.
التعديل الثامن
ولا تكون هناك حاجة بكفالة المفرطة، ولا
فرض غرامات باهظة، ولا قاسية وغير عادية
العقوبات المسلطة.
التعديل التاسع
التعداد في الدستور، من حقوق معينة
لا يجوز أن يفسر على أنه إنكار أو
يذم الأخرى التي يحتفظ بها الناس.
التعديل X
والسلطات التي لم تفوض إلى الولايات المتحدة
بموجب الدستور، ولا يحجبها عن
إلى الولايات المتحدة، تكون مخصصة
للدول على التوالي، أو للشعب.
التعديل الحادي عشر
لا يجوز تفسير السلطة القضائية للولايات
المتحدة لتمتد إلى أي دعوى في
القانون أو العدالة، وبدأت محاكمتهم أو ضد واحدة
من الولايات المتحدة من قبل مواطني آخر
الدولة، أو من قبل المواطنين
أو رعايا أي دولة أجنبية.
التعديل الثاني عشر
يقوم الناخبون تجتمع في ولاياتهم،
والتصويت بالاقتراع السري لرئيس و
نائب الرئيس، واحد منهم، على الأقل، لا
يجوز أن يكون من سكان الولاية نفسها مع
أنفسهم؛ ولا يجوز لهم في أوراق اقتراعهم
إسم الشخص ينتخبونه رئيسا، وفي
الاصوات المتميزة في الشخص الذي ينتخبونه
نائبا للرئيس، ويعدون لوائح واضحة للجميع
صوت أشخاص لمنصب رئيس، وجميع الأشخاص
صوتوا لمنصب نائب الرئيس و
عدد الأصوات لكل، الذي يسرد يجوز
لهم التوقيع والتصديق، ونقل
مختومة إلى مقر حكومة الولايات
المتحدة، موجهة إلى رئيس
مجلس الشيوخ؛
يقوم رئيس مجلس الشيوخ، بحضور أعضاء
مجلس الشيوخ ومجلس النواب،
بفض جميع مظاريف اللوائح ثم تحصى الأصوات.
الشخص الذي يحصل على أكبر عدد من الأصوات
للرئيس، ويكون الرئيس، إذا
هذا العدد يشكل أكثرية مجموع عدد الناخبين
المعينين. وإذا لم يحصل أي شخص
هذه الأغلبية، ثم من الأشخاص الذين لديهم
أعلى نسبة لا تتجاوز ثلاثة على
قائمة الذين صوتوا لصالح رئيسا،
مجلس النواب يختار
على الفور، عن طريق الاقتراع، رئيس الجمهورية.
ولكن في اختيار الرئيس، يجب أن تؤخذ
الأصوات من قبل الدول، والتمثيل من
كل دولة لها صوت واحد. يتكون النصاب القانوني
لهذا الغرض من عضو أو أعضاء
من ثلثي الدول، وأغلبية جميع
الدول تكون ضرورية ل
خيار.
وإذا يقوم مجلس النواب لا
يختار رئيسا عندما الحق
يجب الاختيار تؤول عليها، وذلك قبل يوم
الرابع من مارس المقبل التالية، ثم
يقوم نائب الرئيس بمهام الرئيس، كما هو
الحال في حالة وفاة أو غيرها الدستورية
عجز الرئيس.
الشخص الذي يحصل على أكبر عدد من الأصوات
نائبا للرئيس، يصبح نائب الرئيس،
إذا كان هذا العدد يشكل أكثرية مجموع
عدد الناخبين المعينين، وإذا أي شخص
يملك الأغلبية، ثم من اثنين من أكبر
عدد في القائمة، مجلس الشيوخ يختار
نائب الرئيس؛ يتكون النصاب القانوني
لغرض الثلثين من عدد صحيح
من أعضاء مجلس الشيوخ، والغالبية العظمى
من عدد صحيح ويكون من الضروري اختيار.
ولكن أي شخص غير مؤهل دستوريا لتولي
منصب الرئيس يجب أن يكون مؤهلا
لمنصب نائب رئيس الولايات المتحدة.
التعديل الثالث عشر
القسم 1
لا العبودية ولا العبودية غير الطوعية،
إلا عقابا على جريمة مقداره
طرف يكون قد سبق الحكم على النحو الواجب، يجب
موجودة داخل الولايات المتحدة، أو في أي مكان
الخاضعين لولايتها.
القسم 2
يكون كونغرس سلطة تطبيق أحكام
هذه المادة بالتشريع المناسب.
التعديل الرابع عشر
القسم 1
جميع الأشخاص الذين ولدوا أو المتجنسين
في الولايات المتحدة، ويخضع لسلطانها،
هم من مواطني الولايات المتحدة
والدولة التي يقيمون فيها.
لا يجوز لأي دولة أن تضع أو تطبق أي
قانون ينتقص من امتيازات أو حصانات
من مواطني الولايات المتحدة؛ ولا يجوز لأية
ولاية أن تحرم أي شخص من الحياة أو الحرية،
أو الممتلكات دون اتباع الإجراءات القانونية
الواجبة؛ ولا أن تحرم أي شخص خاضع لسلطانها
الحماية المتساوية للقوانين.
القسم 2
يقسم النواب بين مختلف الولايات وفقا لكل منهم
أرقام وإحصاء مجموع عدد السكان في كل دولة،
باستثناء الهنود الذين لا يدفعون ضرائب.
ولكن عندما الحق في التصويت في أي
انتخابات لاختيار ناخبين لرئيس و
نائب رئيس الولايات المتحدة، ممثلين في الكونغرس
أو السلطة التنفيذية والموظفين القضائيين
للدولة، أو أعضاء هيئتها التشريعية،
يحرم منه أي من سكان الذكور
من هذه الدولة، كونه واحدا وعشرين عاما من العمر،
ومواطني الولايات المتحدة، أو في أي
طريقة مختصرة، باستثناء المشاركة في تمرد
أو جرائم أخرى، فإن أساس التمثيل
الولاية يخفض في نسبة يطرح عدد
من هؤلاء المواطنين الذكور
تحمل إلى مجموع عدد المواطنين الذكور واحد
وعشرين عاما من العمر في تلك الدولة.
القسم 3
لا يجوز لأي شخص أن يكون عضوا في مجلس الشيوخ أو الممثل
في الكونغرس، أو ناخب الرئيس ونائب الرئيس،
أو عقد أي مكتب أو مدنية أو عسكرية، في ظل
الولايات المتحدة، أو تحت أي دولة، الذي،
بعد أن اتخذت سابقا اليمين، بوصفه عضوا
في الكونغرس، أو كضابط للالمتحدة
الدول، أو عضوا في أي هيئة تشريعية الدولة،
أو في منصب تنفيذي أو مسؤول قضائي ل
أي دولة، لدعم دستور الولايات المتحدة،
يكون قد تشارك في العصيان
والثورة على نفسها، أو تقديم
المعونة أو الراحة لأعدائها.
لكن يمكن للكونغرس بأغلبية الثلثين في كل
من المجلسين أن يزيل مثل هذا العجز.
القسم 4
صحة الدين العام للولايات المتحدة، التي
أذن بها القانون، بما في ذلك الديون
الناشئة عن دفع معاشات ومكافآت
على الخدمات في قمع تمرد أو
تمرد، لا يجوز استجوابه.
ولكن لا يجوز للولايات المتحدة ولا لأي
دولة تتحمل أو تدفع أي دين أو التزام
تكبدها في مساعدة تمرد أو عصيان ضد
الولايات المتحدة، أو أي مطالبة لل
فقدان أو تحرير أي الرقيق. ولكن جميع الديون
هذه والالتزامات والمطالبات بما يلي
سيعقد غير شرعية وباطلة.
القسم 5
تكون للكونغرس سلطة تطبيق، من خلال
التشريعات المناسبة، وأحكام
من هذه المادة.
التعديل VX
القسم 1
لا يجوز إنكار حقه من مواطني الولايات
المتحدة إلى التصويت أو تنتقص من قبل
الولايات المتحدة أو أية دولة على أساس
العرق أو اللون أو حالة رق سابقة.
القسم 2
تكون للكونغرس سلطة تنفيذ هذه
المادة بالتشريع المناسب.
التعديل السادس عشر
تكون للكونغرس سلطة فرض وجباية
ضرائب على الدخل، أيا كان مصدره،
دون قسمة بين مختلف الولايات،
وبغض النظر عن أي إحصاء أو تعداد.
التعديل السابع عشر
ويتألف مجلس الشيوخ من الولايات المتحدة اثنين
من أعضاء مجلس الشيوخ من كل دولة، تنتخبهم
سكان تلك الولاية لمدة ست سنوات.
ويكون لكل شيخ صوت واحد.
يتعين على الناخبين في كل دولة لديها
ما يلزم من مؤهلات الناخبين لل
معظم فرع العديد من مجالس الولايات.
عندما تحدث شواغر في تمثيل أية ولاية
في مجلس الشيوخ، والسلطة التنفيذية
يجب سلطة هذه الدولة يصدر عن إجراء
انتخابات لملء مثل تلك الشواغر،
أن المشرع في أي دولة أن يفوض السلطة
التنفيذية فيها إجراء تعيينات مؤقتة
حتى الناس ملء الشواغر عن طريق
الانتخاب طبقا للالتشريعية.
يعمل بهذا التعديل ألا يفسر على نحو يجعله
يؤثر على انتخاب أو مدة عضوية أي شيخ
تم انتخابه قبل أن يصبح نافذ
المفعول كجزء من الدستور.
التعديل الثامن عشر
القسم 1
بعد سنة واحدة من التصديق على هذه
المقالة صناعة، بيع، أو نقل
المسكرة المشروبات الكحولية داخل، استيراد
منه إلى، أو تصديرها منها من
الولايات المتحدة وجميع المناطق الخاضعة
لاختصاص ذلك لأغراض المشروبات
يحظر بموجبه.
القسم 2
يتعين على الكونغرس ومختلف الولايات،
سلطة مشتركة لتنفيذ هذه المادة
بالتشريع المناسب.
القسم 3
هذه المادة تكون غير قابلة للتنفيذ ما
لم يكون قد تم التصديق عليها كتعديل ل
الدستور قبل الهيئات التشريعية لمختلف الولايات،
على النحو المنصوص عليه في الدستور،
في غضون سبع سنوات من تاريخ تقديم هذا التعديل
إلى الولايات من قبل الكونغرس.
التعديل التاسع عشر
لا يجوز إنكار حقه من مواطني الولايات
المتحدة إلى التصويت أو تنتقص من قبل
الولايات المتحدة أو أية دولة على أساس الجنس.
يكون كونغرس سلطة تطبيق أحكام
هذه المادة بالتشريع المناسب.
التعديل XX
القسم 1
يكون للكلمات من الرئيس ونائب الرئيس
تنتهي عند ظهر يوم ال20 من يناير،
وشروط الشيوخ والنواب ظهر
يوم 3D من يناير من سنة
التي كانت ستنتهي فيها هذه الشروط
إذا لم تقر هذه المادة. والشروط
من يقوم خلفائهم ثم تبدأ.
القسم 2
يجتمع الكونغرس مرة واحدة على الأقل
في كل سنة، ويبدأ مثل هذا الاجتماع
في ظهر يوم 3D من يناير، ما لم يحدد
الكونغرس، بقانون، موعدا آخر.
القسم 3
إذا، في الوقت المحدد لبداية ولاية
الرئيس، والرئيس المنتخب
يكون قد مات، يقوم نائب الرئيس
المنتخب يصبح رئيسا.
إذا لم يكن قد تم اختيار رئيس
قبل الموعد المحدد لبداية
فترة ولايته، أو إذا يكون قد فشل الرئيس
المنتخب في التأهل، ثم نائب الرئيس
يجب المنتخب بمهام الرئيس حتى يكون
قد تأهل إلى الرئيس. والكونغرس قد
بموجب القانون ينص على حالة حيث لا رئيس
المنتخب ولا نائب الرئيس المنتخب
يكون مؤهلا، معلنا الذي يقوم عندئذ
بمهام الرئيس، أو الطريقة التي
يجب واحد الذي هو للعمل يتم اختيار، ويكون
هذا الشخص يتصرف وفقا لذلك حتى الرئيس
أو نائب الرئيس يكون قد تأهل.
القسم 4
يجوز للكونغرس أن يحدد بقانون أحكام
حالة وفاة أي من الأشخاص من بينهم
مجلس النواب قد يختار الرئيس
كلما حق الاختيار بما يلي
وقد آلت عليها، وبالنسبة لحالة
وفاة أي من الأشخاص من بينهم
مجلس الشيوخ قد يختار نائبا للرئيس
عندما الحق في الاختيار يؤول ل
لهم.
القسم 5
يجب المادتين 1 و 2 نافذ المفعول اعتبارا
من يوم ال15 من أكتوبر بعد التصديق
من هذه المادة.
القسم 6
هذه المادة تكون غير قابلة للتنفيذ ما
لم يكون قد تم التصديق عليها كتعديل ل
الدستور من قبل الهيئات التشريعية لثلاثة أرباع
مختلف الولايات في غضون سبع سنوات من
تاريخ تقديمه.
التعديل الحادي والعشرين
القسم 1
المادة الثامنة عشرة للتعديل على
دستور الولايات المتحدة هي أنشر
يلغى.
القسم 2
نقل أو الاستيراد في أي دولة،
إقليم، أو حيازة المتحدة
الولايات للتسليم أو استخدام فيها المسكرة
المشروبات الكحولية، في انتهاك لقوانينها،
يحظر بموجبه.
القسم 3
هذه المادة تكون غير قابلة للتنفيذ ما
لم يكون قد تم التصديق عليها كتعديل ل
دستور من قبل مؤتمرات في مختلف الولايات،
على النحو المنصوص عليه في الدستور، ضمن
سبع سنوات من تاريخ تقديم هذا التعديل
إلى الولايات من قبل الكونغرس.
التعديل الثاني والعشرون
القسم 1
ينتخب أي شخص لمنصب الرئيس
لأكثر من مرتين، وأي شخص
الذي شغل منصب الرئيس أو قام بمهام
الرئيس لأكثر من عامين من
ينتخب المدى الذي انتخب شخص آخر رئيس للمكتب
الرئيس لأكثر من مرة واحدة.
ولكن هذه المادة لا تنطبق على أي شخص
يشغل منصب الرئيس، عندما يكون هذا
واقترح المادة من قبل الكونغرس،
ولا تمنع أي شخص يكون شاغلا
مكتب الرئيس، أو يتولى مهام الرئيس،
خلال المدة من خلاله هذه المادة
يصبح المنطوق من تولي منصب الرئيس
أو قائما بأعمال الرئيس خلال
ما تبقى من هذه المدة.
القسم 2
هذه المادة تكون غير قابلة للتنفيذ ما
لم يكون قد تم التصديق عليها كتعديل ل
الدستور من قبل الهيئات التشريعية لثلاثة أرباع
مختلف الولايات في غضون سبع سنوات من
تاريخ تقديمه إلى الولايات المؤتمر.
التعديل الثالث والعشرون
القسم 1
منطقة يجب تشكل مقر حكومة الولايات
المتحدة تعين في مثل
الطريقة التي يحددها الكونغرس: هناك عدد
من الناخبين من الرئيس ونائب الرئيس
مساويا لمجموع عدد الشيوخ والنواب
في الكونغرس الذي منطقة
ويحق لو كانت الدولة، ولكن في أي حال من الأحوال
أكثر من أقل الدول من حيث عدد السكان.
فتكون بالإضافة إلى المعينين من قبل
الولايات المتحدة، لكنها تعتبر،
لأغراض انتخاب الرئيس ونائب
الرئيس، أن الناخبين عين
من قبل الدولة؛ وأنها تجتمع في منطقة وأداء
هذه الواجبات على النحو المنصوص عليه في
المادة الثانية عشرة من التعديل.
القسم 2
تكون للكونغرس سلطة تنفيذ هذه
المادة بالتشريع المناسب.
التعديل الرابع والعشرون
القسم 1
حق مواطني الولايات المتحدة في التصويت
في أي انتخابات أولية أو سواها ل
الرئيس أو نائب الرئيس، للناخبين لرئيس
أو نائب الرئيس، أو عضو مجلس الشيوخ
أو الممثل في الكونغرس، لا يجوز أن تنكر
أو تنتقص من قبل الولايات المتحدة أو
أي دولة بسبب عدم دفع ضريبة
اقتراع أو أية ضريبة أخرى.
القسم 2
تكون للكونغرس سلطة تنفيذ هذه
المادة بالتشريع المناسب.
التعديل الخامس والعشرون
القسم 1
في حالة عزل الرئيس من منصبه
أو وفاته أو استقالته، و
يمارس نائب الرئيس يصبح رئيسا.
القسم 2
كلما كان هناك شاغر في منصب
نائب الرئيس، يقوم الرئيس
ترشيح نائب الرئيس يتولى هذا المكتب على
تأكيد بتصويت الأغلبية على حد سواء
من مجلسي الكونغرس.
القسم 3
عندما يبلغ الرئيس كلا من الرئيس المؤقت
لمجلس الشيوخ ورئيس مجلس النواب
من مجلس النواب تصريحه أنه
عاجز عن القيام مكتوبة
صلاحيات ومهام منصبه، وحتى
أنه ينقل لهم بتصريح مكتوب
على العكس من ذلك، يجب القيام بهذه السلطات
والواجبات من نائب الرئيس كما بالإنابة
رئيس.
القسم 4
كلما نائب الرئيس وغالبية إما الموظفين
الرئيسيين من السلطة التنفيذية
قد الإدارات أو هيئة أخرى كونغرس أن يحدد
بقانون تقدم، أن يحيل إلى الرئيس
المؤقت لمجلس الشيوخ ورئيس مجلس النواب من كتب
إعلان أن الرئيس غير قادر على
القيام بسلطات ومهام منصبه،
يتولى نائب الرئيس تفترض فورا سلطات
وواجبات منصبه كرئيس بالوكالة
رئيس.
بعد ذلك، عندما يبلغ الرئيس كلا من
الرئيس المؤقت لمجلس الشيوخ و
رئيس مجلس النواب إقرار كتابي
له أنه لا يوجد عجز
موجودا، وجب عليه استئناف صلاحيات ومهام
منصبه إلا إذا كان نائب الرئيس و
أغلبية إما الموظفين الرئيسيين في إدارة السلطة
التنفيذية أو من هذا القبيل الآخر
قد الجسم كما كونغرس أن يحدد بقانون تقدم،
وفي غضون أربعة أيام إلى الرئيس المؤقت
مجلس الشيوخ ورئيس مجلس النواب على إقرار كتابي
أن الرئيس غير قادر على القيام
بسلطات ومهام منصبه.
لا يجوز للكونغرس وبناء على ذلك تقرر في القضية
في اجتماع في ثمان وأربعين ساعة لذلك
الغرض إذا لم يكن في الدورة.
وإذا قرر الكونغرس، بعد داخل واحد وعشرين
يوما من استلام التصريح الخطي الثاني،
أو، إذا الكونجرس ليس في الدورة، في واحد وعشرين
يوما من الموعد الذي يتوجب الكونغرس
لتجميع، ويحدد من قبل ثلثي أصوات مجلس
الشيوخ والمنازل التي لم يتمكن الرئيس
عن القيام بسلطات ومهام منصبه،
يتولى نائب الرئيس مواصلة
لأداء نفس الرئيس بالنيابة. خلاف
ذلك، يقوم رئيس استئناف
صلاحيات ومهام منصبه.
التعديل السادس والعشرون
القسم 1
حق مواطني الولايات المتحدة، الذين هم
الثامنة عشرة من العمر أو أكثر، ل
لا يجوز أن يحرم التصويت أو تنتقص من قبل الولايات
المتحدة أو أية دولة على حساب من
عمر.
القسم 2
تكون للكونغرس سلطة تنفيذ هذه
المادة بالتشريع المناسب.
التعديل السابع والعشرون
أي قانون، متفاوتة في التعويض
عن خدمات الشيوخ والنواب، وجب
نافذة المفعول، حتى انتخابات
النواب يكون قد تدخلت.
نهاية دستور الولايات المتحدة الأمريكية.